C基础总结:

1.编译程序的步骤:

  1)预处理:gcc -E hello.c  -o   hello.i
    展开头文件,宏定义展开,条件编译.删除注释,此刻不会校验语法错误.
  2)编译:  gcc -S hello.i  -o   hello.s
    检查语法,将预处理后的文件编译成汇编语言.
  3)汇编:  gcc -c hello.s  -o   hello.o
    将汇编文件生成目标文件,二进制文件.
  4)链接   gcc    hello.o  -o   hello.out
    把库和所依赖的各种库链接到最终的可执行程序中去.

   除了-c ,-E -S 都是大写.-c 可以直接执行.c文件.省略中间编译步骤.
   gcc -c hello.c -o hello.o

2.CPU,寄存器,缓存的关系

  按与CPU远近来分，离得最近的是寄存器，然后缓存(CPU缓存)，最后内存。

  CPU计算时，先预先把要用的数据从硬盘读到内存，然后再把即将要用的数据读到寄存器。于是 CPU<--->寄存器<--->内存，这就是它们之间的信息交换。

  那为什么有缓存呢？因为如果老是操作内存中的同一址地的数据，就会影响速度。于是就在寄存器与内存之间设置一个缓存。

  CPU〈---〉寄存器〈---> 缓存 <---> 内存

3.int b 它既是声明，同时又是定义
  对于 extern b来讲它只是声明不是定义

  声明不能赋值,因为已经被定义了.声明只是类似于导包的功能.

4.#define MAX 10 //声明了一个常量，名字叫MAX，值是10，常量的值一旦初始化不可改

5.补码: 当前的计算机系统使用的基本上是二进制系统，数据在计算机中主要是以补码的形式存储的。






